El caballo y el muchacho, 
de C. S. Lewis

Capítulo 1
La falsa copa

No había nada en el viento del norte que molestara al caballo de Shasta, y tampoco a él, Shasta, que, montado en él, se deslizaba por la ancha llanura de Narnia que corría hacia el sur bajo la brillante luna de la primavera. A veces galopaba, a veces troteaba, a veces andaba; pero siempre sin interrupción, y en aquella tierra abierta apenas había peligros que temer. Los dos habían partido a la caída de la noche y ya habían dejado atrás las colinas y la oscuridad de la espesura; ahora, de vez en cuando, pasaban junto a uno de los robles dispersos que eran las únicas cosas de aspecto sólido en la llanura. Shasta no iba muy seguro de si realmente quería o no quería haber escapado de casa. No había sido un hogar feliz, pero... ahora que estaba fuera, empezaba a darse cuenta de que no todos los desagrados son necesariamente malos. Supongamos que los pájaros hubieran empezado a cantar, y que la luna brillara en su frente, y que aún continuara la corriente de aire fresco en su cara, y que algo o alguien avanzara a su lado. Lo más extraño era que ahora, cuanto más tiempo pasaba, más perdía el miedo a los leones, y también le parecía que los ruidos nocturnos de la selva cada vez eran menos aterradores. Supongamos que fuera verdad que, como sus padres le habían dicho, un terrible destino le esperaba en la ciudad si lo encontraban: ¿qué más da? Si una cosa es segura, pensó, es que no puedo volver. La suerte estaba echada.

Pero mientras avanzaban bajo la luna, pasaron, de repente, la ladera de una colina y en la brisa nocturna les llegaron las primeras notas de música de flauta. Shasta se detuvo para escuchar, porque la música era muy bonita. Había un ritmo que le resultaba nuevo y extraño. Mientras lo seguía con oídos y corazón, de repente, de los recovecos de su memoria emergió, clara como el cristal, la imagen de la verdadera Narnia. Durante el día había estado pensando continuamente en Archenland y su carrera había sido hacia el sur. Ahora, sin embargo, esa verdadera Narnia, de la que hablaban las leyendas, que estaba tan cerca y sin embargo tan lejos, se levantó como un castillo de oro pálido, a la vista, con sus colinas y su inmensa distancia y, sobre ellas, los picos cubiertos de nieve del norte, y todo deslumbrado por un sol dorado. Y la música cambió, y creció más fuerte, hasta que era tan fuerte que apenas podía soportarla. Luego se convirtió en un vals, en el ritmo de la marcha, en una marcha que es para un muchacho y un caballo solitarios la música de todas las marchas. Pero al mismo tiempo sonó alegre y ligera y traviesa y en cierto modo melancólica, tan extraña como el sonido del cuerno del fauno que una vez había oído en la noche.

Shasta no sabía en absoluto cómo podría responder su caballo a una música de flauta; pero mientras dudaba, la música cesó bruscamente. Inmediatamente, se puso de pie en los estribos y escuchó con todos sus sentidos. Y entonces llegaron las voces humanas, gritando, riendo, cantando, hablando y hablando. Y después de un rato, el relincho de un caballo y el sonido del hierro de la herradura golpeando una piedra; y por último, cuatro figuras humanas a caballo pasaron a la vista, subiendo lentamente por el lado de la colina. Por lo que pudo ver, llevaban cota de malla y capas cortas, y armas colgando de sus cinturas, y todos tenían una corona de plata en la cabeza.

BOB ESPONJA EJEMPLO

Bob Esponja: No puedo entenderlo, hice un desastre en mi casa, pero era para limpiarla, y eso hizo que Calamardo limpiara mi patio, pero en realidad lo hizo para perjudicarme, pero lo opuesto de limpieza es suciedad, o sea que la suciedad es limpio, o sea que Calamardo realmente esta ensuciando mi patio, pero normalmente ensucio mi propio patio, o sea que Calamardo actua como lo opuesto de Calamardo, o sea que el es Bob Esponja ¡¡¡AJA!!! ¡LO ENTIENDO TODO AHORA! Y yo debo ser lo opuesto de Bob Esponja siendo... (Afloja su nariz y pone su cinturón en la parte media de su cara para que parezca Calamardo y comienza a hablar como el) ¡¡¡CALAMARDO!!!
Patricio: ¡HEY! ¡¡Yo también quiero ser opuesto!! (Bob Esponja le pone en la "nariz" de Patricio un coral) ¡¡YUPI!! ¡SOY CALAMARDO! Soy Calamardo, soy Calamardo soy Calamardo, soy Calamardo...

Bob Esponja: (Voz normal) ¡Espera! No basta con parecerse a Calamardo. (Voz de Calamardo) Para ser opuesto también tienes que actuar como el. (Imitando a Calamardo) ¡¡¡Oh caracoles!!! ¡Cómo odio tocar mal el clarinete! ¡Practico y practico durante todo el día pero nunca consigo mejorar nada! (Voz normal) Ahora hazlo tu.

Patricio: Muy bien (Respira hondo) Soy Calamardo, soy Calamardo, soy Calamardo...

Bob Esponja y Patricio: Soy Calamardo, soy Calamardo, soy Calamardo...

Bob Esponja: Después de usted, señor Calamardo.

Patricio: Oh mucho le agradezco, señor Calamardo.

Bob Esponja: No hay de que, señor Calamardo.